# ПрИвЕт ффсем в Этом чяТике!!1 
В этом репозитории я написал код нахождения некоторых штук из линала, чтобы писать идз можно было быстрее:) 
## Краткое описание того, что тут есть!
В файлике `permutation.py` лежит класс `Permutation`.
В файлике `matrix.py` лежит два класса - `Matrix` и `SquareMatrix`.
### `Permutation`

Этот класс описывает перестановки и некоторые дополнительные вещи.

- конструктор: принимает на вход массив с самой перестановкой, массив размера N, 
в котором должны быть все числа от 0 до N-1, иначе выбросит ошибку.

- умножение: классическое умножение перестановок. Находится в работе.

- возведение в степень: классическое возведение перестановок в степень. Находится в работе.

- `get_inversed_permutation`: возвращает перестановку, обратную данной. Находится в работе.

- `get_permutation_sign()`:  возвращает -1 или 1, в зависимости от знака перестановки.

- `get_permutations(n, has)`: дурацкий статический метод, который генерирует все перестановки размера n.
Нужно передать сам n и массив has со всеми числа от 0 до n - 1. 
Возвращает список всех перестановок, в виде массивов, где значение в i-ом индексе означает куда перейдет i после применения перестановки.

- `get_all_subsets(arr, n)`: еще один дурацкий статический метод, который возвращает все подмножества массива arr размера k.

### `Matrix`
Этот класс описывает минимальные операции для матриц. В будущем сделаю его неизменяемым.

- конструктор: принимает на вход двумерный массив, возвращает ошибку, если размеры строчек не равны между собой

- умножение: класс поддерживает матричное умножение, выкидывает ошибку, если размеры матриц неправильные

- `multiply_on_number(x)`: умножение матрицы на действительное число `x`

- `get_transposed()`: возвращает транспонированную матрицу, саму матрицу не изменяет

- `rank()`: возвращает ранг матрицы

### `SquareMatrix`
Этот класс описывает операции для квадратных матриц, является наследником `Matrix`. В будущем сделаю его неизменяемым.

- конструктор: возвращает ошибку, если на входе не квадратный двумерный массив

- `compute_det()`: возвращает определитель матрицы

- `get_minor(i, j)`: возвращает дополнительный минор для i-ой строки и j-ого столбца

- `get_r(arr_i)`: возвращает матрицу у которой вычеркнуты все столбцы и строчки, индексы которых есть в массиве arr_i

- `get_characteristic_polynomial()`: возвращает коэффициенты характеристического многочлена матрицы

- `get_e(n)`: возвращает единичную матрицу n*n

- возведение в степень: поддерживаю возведение в целые степени, для отрицательных он считает степень обратной матрицы

- `get_cofactor_matrix()`: возвращает матрицу алгебраических дополнений

- `get_adjugate_matrix()`: возвращает дополнительную (союзную) матрицу

- `get_inverse_matrix()`: возвращает обратную матрицу
